## 简介
本项目内容是为了职业技术学院软件专业相关课程中学习和训练基于 .Net 6 构建 Web API 中后台应用的设置的，包括相关的课程参考标准、课程进度计划、教学课件、示例代码等基本的课程内容。课程针对的学习对象要求：

1. 具有 C# 程序设计语言的基础；
2. 对于前端应用如何访问后端，要有一个常规性的认识，具有 Web 应用程序设计的基础知识；
3. 最好具有相关的基础知识学习体验主要是 Asp.Net Core MVC，以及 Entity Framework Core 相关的学习体验。

当前的课程资料源代码是基于微软 .Net 6 组织构建的。

## 一、课程资源说明
课程资源包括基于微软 .Net 6 构建 Web API 中后台应用的设置的，包括相关的课程参考标准、课程进度计划、教学课件、示例代码等基本的课程内容。


## 二、课程目标
通过课程内容学习和课程项目实训，为学生提供具有常规企业软件开发工程师或者相关的职业（如测试工程师、售前支持工程师）等初级人才所需要的相应知识、技能和相应应用开发能力的训练。期望为学生学成之后具有相应的职业能力以便于后续的持续学习和应聘工作。

## 三、课程内容
教学内容包含常规后端系统的概念和类型、微软.Net Core 6 的后台应用程序的结构组成、基础功能要求、软件架构和相应的具体实现。课程里还提供一个使用 Blazor 构建的前端应用系统，在满足课程内容学习训练的前提下选择其它的前端应用模式。

|编号|内容|
|----|-----|
|1|常规后端系统的的概念和类型|
|2|如何选择合理的应用开发内容（项目/产品）来组织个人的学习线路|

## 四、教学组织形式
围绕教学目标的， 以同学选择的个人主题软件项目或者软件产品组织<b>功能策划、技术学习、开发实现、调试测试</b>相关的作业点和学习线路图为主线，通过教师课堂的学习引导项目的逐层展开同步进行学习和训练，直至学期结束完成学生个人作品。
1. 学生以个人形式形成学习和训练基层组织；
2. 按照课程给出的自选课题范围和要求，同学选择的个人主题软件项目或者软件产品作为本学期的学习目标成果；
3. 教师按照教学内容与学校的课时安排，排定学习进度，按照常规教学方式执行教学；
4. 学生根据教学进度，对照自选课题，完成相应的界面、数据、数据处理等作业，并在个人课题中提交实现；
3. 学生自选课题的目标成果材料和代码，均需在 gitee 建立相应的代码库，并将日常学习和调试的成果，及时纳入，以便随时巡查和阶段检查；
4. 期末组织统一的透明报告和检查，评定成绩。

## 五、教学阶段说明
根据课程的特点，将课程划分为学习就绪准备、自选课题设计和学习策划、课程教学内容学习执行、学生个人成果展示验收四个阶段，这也是一般企业在引入新的开发技术进行软件项目开发的常规做法，具体阶段划分说明如下：

|编号|阶段|说明|时长|
|----|-----|-----|----|
|1|学习就绪准备|配置好相关的开发环境、理解课程要求、理解课程自选课题的要求和相应的检查单、申请 gitee 并作简单练习。|1周|
|2|自选课题设计和学习策划|根据课程指引材料，结合自选课题讲解和分析如何形成学期的作业点和学习线路图，学生编制相应的线路图|1~1.5周|
|3|课程教学内容学习执行|按照教学内容与教学进度安排执行，期间安排相应的作业成果点评工作。|n周|
|4|学生个人成果展示验收|以学生 gitee 代码库的成果为依据，由学生自我演示或者教师代码巡检，判定成绩，对于典型的等级成绩评定结果进行课堂讲评，允许学生在本阶段根据讲评改进调优。|2周|

## 六、课程学习成绩考核说明
课程学习成绩仅限于对于本课程学生自选课题的个人成果进行考核的参考标准，成绩采用例行的五级制，参考说明如下。

|编号|成绩|说明|
|----|-----|-----|
|1|不及格|略|
|2|及格|完成一个具有用户注册、登录，以及简单的具有自含数据模型和演示数据处理的 CURD 功能的单一应用，其中数据至少包含两个平面型数据数据模型（必须源自自选课题的业务数据），应用类型不限。|
|3|良好|在及格的基础上，弃用自含数据，需要构建相应的后台服务系统获取数据，完成数据处理所需要的数据校验及其相应的呈现。除无关联的两组平面型数据外，需要增加至少三个互相间具有关联关系的数据模型（必须源自自选课题的业务数据），代码编写规范。|
|4|优良|在良好的基础上，完成自选课题所策划功能的至少 50% 以上的实现。|
|5|优秀|在优良的基础上，前后台架构的实现完整合理，完成自选课题所策划功能的至少 90% 以上的实现，代码可以生成页面、移动 App、微信小程序的应用，课题作业相关文档合理、完整。|

## 七、课程使用开发环境和工具参考说明
1. 操作系统：Windows 10/11；
2. 开发工具：Visual Studio Code，Visual Studio IDE 2022；
3. 数据库：SQL Server，MySql，PostgreSQL，Mango DB；
4. 后端平台：.Net Core 6 ；
5. 应用基础 SDK：应需选择。

## 八、课程内容改进
每次使用本课程工作区课程内容进行新一期教学活动之前，需要根据课程反思总结以及以下因素，考虑课程标准和课程进度的调整优化。
1. 在软件行业中，有多少开发人员会应用课程的知识点或者技能？这些知识点或者技能对于学生未来的职业能力提升有多大的改善？
2. 在课程中引导项目或者学生的实训项目的具体实施中，肯定会涉及到课程尚未安排安排的知识点和技能训练的情况，此时教学中可用的变通方法是什么？
3. 任何对于课程内容的调整和修改是否有助于本课程的体系结构发展，从而帮助我们实现学生的职业能力训练的改进？ 
4. 任何对于课程内容的调整是不是可扩展的，与课程上下文关系如何？
5. 任何对于课程内容的调整与课程的其它内容一起使用时的对于教学效果的增效作用如何？
6. 参与课程开发与应用工作的教师和学生的技能如何？如何最充分地利用这些资源？


